4 colores, blanco ' ', negro 'X', rojo 'R' y azul 'A'.
enum color={blanco, negro, rojo, azul}

Hacer la clase hormiga abstracta..

virtual color movimiento(color)=0;
virtual ostream& ver(ostream& os)=0;    //ver a la  hormiga (write de la hormiga)

El cambio de color lo inventamos nosotros.

Crear 4 hormigas (1 por cada color con normas)

switch para el movimiento

INCLUIR NUEVA HORMIGA

copy paste hpp y cpp de la anterior, cambiar nombre de la clase y en el propio write de la hormiga cambiar el numero.
incluir los nuevos ficheros en maquina .hpp y .cpp y makefile.
mirar todo el metodo paso y añadir la nueva hormiga.
Mirar el metodo write y pasarla por parametro tambien.
Modificar los movimientos de la nueva hormiga para que sea distinta.