La clase rejilla hacerla lo mas acotada posible, asi en la modificación se cambian menos cosas.

LA LISTA NO ES OBLIGATORIA

Class rejilla{
private:
    list<cuadrados> L;
public: 
    color getColor(i,j) const;
    void setColor(i,j,color);
    ver(i,j);
};

En principio solo hay dos colores, blanco y negro, por estas últimas pasa la hormiga.
Se pierde tiempo a la hora de acceder a los cuadrados.
Formas de acelerar las búsquedas, mantener la lista ordenada.

hormiga se representa <v>^ depende de para donde se mueva.

Class hormiga{
private:
    Direccion D;
    posicion i,j;
public:
    void movimiento(color); //La unica clase que debe tener las reglas del movimiento de la hormiga es la clase Hormiga.
    ver();
    
Class maquina{
private:
    rejilla;
    maquina;
    filainicial;
    filafinal;
    colinicial;
    colfinal;
public:
    void inicial();
    void paso();
    
Se desplaza la ventana en cada paso. //Con el array es mas complicado.
delay();

La clase maquina es la que debe dialogar con los dos.
Crear primero la clase rejilla y despues hormiga, despues las entrelazas con la clase maquina.